一、什么是意志力？

​	意志力分为三类：我不要，我要做，我想要

​	意志力挑战就是两个自我的对抗：任意妄为、及时行乐的自我以及克服冲动、深谋远虑的自我之间的对抗。

​	我们如何去做：

​	我们要做的就是当冲动占据上风的时候，去唤醒那个明智的自我，唤醒意志力	

​	1.首先要意识到自己的冲动

​	2.当我们注意力分散的时候很容易向诱惑屈服

​	3.监控自己失控的过程，分析反馈

​	4.呼吸冥想训练

二、人本来就有自控的能力

​	只有当大脑和身体同时起作用的瞬间，才有力量克服冲动

​	心率变异度

​		高——>不容易失控

​		低——>容易失控

​	当威胁来临的时候，身体会默认产生应急反应，让我们面对最原始的欲望从而失控。而我们要做的就是启动自己的自控系统，使之产生‘三思而后行’反应

​	如何做呢？

​	1.慢呼吸——将呼吸频率降到每分钟4-6次（有一个缓冲的切换的时间）

​	2.锻炼

​	3.保证良好的睡眠

​	4.适度的自控——学会放松。找一个舒服的姿势深呼吸5-10分钟

三、自控力的极限

​	意识力是有限的

​	自控力是从强逐渐变弱的

​	低血糖会导致意志力失效————大脑缺乏能量

​	如何做呢？

​	1.观察自己的意志力曲线，把“我想要”做的事情，安排在自己意志力最强的时候

​	2.确保饮食健康，多吃处于自然状态的食物，少吃油炸辛辣的食物

​	3.从小事开始自控

​	4.当我们第一次感到疲惫的时候，挖掘“我想要”的力量，支撑自己，而不是指望理想的自己突然出现拯救自己

四、大脑的补偿机制

​	当我们满足深谋远虑的自我时，就会去关注那些还没被满足的放纵的自我————大脑对补偿的渴望

​	我们是从一些小事开始失控的

​	大脑无法量我们的行为，普遍认为我们很好，这相当于减少了的自己积极主动性

​	如何做呢？

​	1.不判断对错，只评估事物对自己目标的影响，同时量化评估标准

​	2.小事失控的时候及时弥补

​	3.避免“道德许可”陷阱（进步，向明天赊账）

​	4.减少行为的变化，而不是减少那种行为。————抽烟的案例，让烟民每天都抽同样数量的香烟，他们总体的吸烟量会呈下降趋势

​	固定自己失控的时间或次数——>结束内心的挣扎，难以否认失控带来的危害

​	长时间的放大效应，是的事物对目标的危害得以凸显。

​	今天不学习，明天不学习，考研就遥遥无期，我就总是这样浑浑噩噩，觉得自己一无是处。

五、多巴胺的秘密

​	当我们的大脑发现有机会获得奖励时就会释放多巴胺（这种奖励本身就能激活我们的奖励系统）

​	多巴胺会让我们为了获得奖励付出努力和行动。

​	但如果奖励迟迟没有到来的话，奖励的承诺（和一想到停下来就不断增长的焦虑）足以让我们上瘾

​	1.多巴胺对熟悉的奖励反应较少，即便那是让你真正获得享受的东西

​	2.越是稀少的东西越能分泌更多的多巴胺

​	3.通过嗅觉刺激你产生并不存在的欲望

​	4.难以预料的奖励。比起有保证的小奖励相比，我们对可能获得的大奖励更加兴奋。

​	怎么做？

​	1.面对自己拖延的事和那些能让自己多巴胺神经元燃烧的事联系在一起，促使自己去做那些事情

​	2.观察自己屈服于诱惑是给自己对奖励的承诺还是缓解焦虑（胡萝卜和大棒）

​	3.测试奖励的承诺。做那些大脑高速你你会快乐，但似乎无法让你满足的事，比如吃零食、购物、电视一与网络相关的，浪费时间的事，注意观察自己放纵时的感受。现实和大脑的承诺符合吗？从错误的奖励承诺中解放出来（调整自己对奖励的期望值，不需要自己想象中的呢么多，或是完全无法让他们满足）

六、那又如何

​	压力会带来欲望	

​	大脑不仅仅会保护人的生命，它也想维护人的心情。当压力——愤怒、悲伤、自我怀疑、焦虑等小鸡情绪产生时，我们的大脑会进入寻找奖励的状态（应激反应中释放的压力荷尔蒙，会提高多巴胺神经元的兴奋程度）导致大脑选择激活奖励系统的方法

​	（引用）当我们心情不好的时候就会去寻找让自己心情好的方法。而通常我们让自己心情好的方法反而让我们更有压力

​	如何解压？

​	1.锻炼或参加体育活动、阅读、听音乐、与家人朋友相处、冥想、外出散步

​	2.不能在压力面前相信自己的冲动

​	‘那又如何‘

​	在我们放纵、后悔到更严重的放纵这一个过程中，导致堕落的行为并不是第一次的放弃，而是第一次放弃后产生的罪恶感、羞耻感、失控感和绝望感，然后又重复上面说的（引用）

​	如何做？——自我同情和谅解

​	1.描述失控后的感觉和情绪

​	2.你只是个凡人，每个人都会有失控的时候，这是人性的组成部分

​	3.如果你的朋友发生了这些事情，你会怎么安慰他

​	决定改善心情

​	当我们心情低落，焦虑、备受打击时，我们会想到一件能让自己快的事情——决定作出改变

​	作出改变的决定是最典型的及时满足感——在什么也没做之前，你就感觉良好了，想象的感觉是不切实际的，而且也提高了自己内心的期待值

​	怎么做？

​	预测自己什么时候，会怎样收到诱惑和违背承诺，想象一个不让自己放弃抗争的具体方法

七、出售外来（延迟满足感）

​	前额皮质最擅长的不是自控。它会为错误的决定寻找借口，向我们承诺明天会更好。

​	方法

​	1.把能引起自己欲望让自己失控的东西，放到视线之外

​	2.等待10分钟。在10分钟内，一定要时刻想着长远的奖励，以抵抗诱惑。如果意志力挑战需要“我要做”的力量可以把法则改为“坚持10分钟”

​	抵抗即时的满足感——先得到的。

​	1.受到诱惑要做与长期利益相悖的事时，想象一下，这个选择意味着，你为了及时满足感放弃了更好的长期奖励

​	2.想象你已经得到了长期奖励

​	3.然后扪心自问：“你愿意放弃它，来换取正在诱惑你的短暂快感吗？”

​	要实现自己的目标，我们就必须限制自己的选择——破釜沉舟

​	对未来的自己作预先承诺

​	1.作好拒绝诱惑的准备。为了未来自己按理性偏好行事容易些，你能为意志力挑战做些什么？

​	2.让改变偏好变得更难。当你收到诱惑的时候，你能不能制造延迟或设置障碍，给自己一些时间来应付诱惑

​	3.激励未来的自己。找一个方法，让你得到及时快感时付出更大的代价。

​	向身边的人分享你的目标，自受到诱惑时，向他寻求帮助

​	我们会把未来的自己视为另一个人

​	方法

​	1.创造未来的记忆

​	2.给未来的自己发条信息。你也可以想象未来的自己回头看现在的自己。

​	3.想象一下未来的自己。想象他们希望成为的自己/害怕成为的自己

八、意志力会传染

​	我们个人的选择在很大程度上会受他人想法、意愿和行为的影响。甚至，我们认为他们想要我们做什么，这都会影响我们的选择。

​	我们大脑中有镜像神经元，它的任务是观察他人在想什么，感觉如何，在做什么。当我们的镜像神经元获取了别人奖励承诺的信息时，我们自己也会渴望得到奖励

​	导致意志力失效

​	1.无意识的模仿

​	2.传染兴趣

​	3.当看到别人屈服于诱惑事，我们的大脑也可能受到诱惑

​	方法

​	在每天开始的时候，花几分钟想想自己的目标，想想你会怎么受到诱惑，想要改变自己的目标。回想自己的目标能强化这个目标，避免你感染他人目标

​	当你需要多一点意志力的时候，想想你的榜样，问问自己：“那个意志力强人会怎么做？”

​	和我们关系越亲密的人，越容易传染

​	方法

​	1.寻找和自己有相同目标的群体

​	2.相信这种行为是你不愿掺和的那个群体成员的坏习惯

​	3.相信戒掉坏习惯会让我们在自己最重视的群体中站稳脚跟

​	羞愧作为一种预防措施或许能起作用，但事情一旦结束，羞愧就更可能引起自我伤害，而非自我控制——那又如何

​	当诱惑出现在你面前时，羞愧面对承诺的奖赏就会失去作用。让你更容易放弃抵抗——寻求改善自己心情的方法，通常都是会面自己的方法

​	被自己在乎的人“认可”，如果你相信别人会支持你走向成功并观察你的行为，你就会更有动力去做正确的事。

​	想象别人的目光是很有激励作用，但如果我们失败率，别人毫不掩饰的轻蔑目光则会让我们羞于公开露面

​	互相记录和鼓励

九、“我不要”的局限性

 	原因

​	大脑的一部分负责将人的注意力从被禁止的想法那里引开。这个过程称为“操作”。“操作”依靠大脑的自控系统来完成

​	大脑的另一部分则负责寻找证据。这个过程称为“监控”。它自动运行，无须耗费大量精力 

​	当监控发出报警信息，而没有操作去全力平衡，监控就会使你想到，感觉到或去做自己正努力避免的事，把你引向堕落

​	方法

​	放弃控制不希望出现的想法和情绪

​	1.承认自己大脑中的欲望，以及渴望某种事物的感觉

​	2.不要马上试着转移注意力或与之争论。接受这种想法或感觉，提醒自己“白熊”现象和“反弹”理论

​	3.退一步考虑，意识到这种想法和感觉并不受你控制，但你可以选择是否将这些想法付诸实践

​	4.记住你的目标，提醒自己预先作出承诺。

​	把“我不要”变成“我想要”，除了“我不要”，你还能做什么来满足同样的需求

​	当冲动占据你的头脑时，花至少一分钟去感受自己的身体